Adidas hat im ersten Quartal 2016 dank einer starken Nachfrage den Umsatz um 17 Prozent auf 4,8 Mrd. Euro gesteigert.

Wegen einer starken Nachfrage aus Märkten wie Westeuropa und China kletterte der Umsatz um 16 Prozent auf 16,9 Milliarden Euro.(2014)

Adidas will sein Geschäft mit einem deutlichen Fokus auf die Käufer ankurbeln. 
Die Vorlieben der Verbraucher werden nicht nur künftig stärker berücksichtigt, sondern auch schneller befriedigt.
Zudem sollen neue Produkte deutlich schneller bei ihnen ankommen.

Die Kernmarken – Adidas, Reebok und TaylorMade – sind tief im Sport verankert: adidas spricht Athleten an, 
Reebok fokussiert sich auf den Fitnesskonsumenten und bei TaylorMade dreht sich alles um die Golfspieler.

Adidas will verstärkt junge Mädchen als Kunden gewinnen. 
Um junge Mädchen zu ködern, bringt Adidas die neue Modemarke Neo nach Deutschland.
Die neue Modemarke Neo hat in den nächsten fünf Jahren ein Umsatzpotenzial von einer Milliarde Euro.

China ist ein wichtiger Wachstumsmarkt, denn immer mehr Bürger aus der Mittelklasse machen Sport, gehen in die Fitnessstudios oder machen Outdoor-Abenteuerurlaub. 
Der Sportartikelmarkt in China, wuchs 2015 um 11 Prozent auf 165 Milliarden Yuan, umgerechnet rund 23 Milliarden Euro.

http://www.godmode-trader.de/artikel/apple-verfehlt-die-erwartungen-adidas-erhoeht-jahresziele,4648469
http://www.stuttgarter-nachrichten.de/inhalt.adidas-im-mittelpunkt-steht-der-kunde.2a01ef80-e2e1-4340-bd2e-4caf46ceadb6.html
http://www.adidas-group.com/de/unternehmen/strategie-im-ueberblick/
http://www.fnp.de/nachrichten/wirtschaft/Adidas-zahlt-wieder-mehr-Dividende;art139,1887296
http://www.finanzen.net/nachricht/aktien/Bis-2020-adidas-will-3-000-neue-Laeden-in-China-eroeffnen-4764011
