----------------- LIEFERANTEN (Thi Phuong Thao Ho) ------------------

Die adidas Gruppe hat einen Großteil (mehr als 95%) ihrer Produktion ausgelagert, die vorrangig in Asien angesiedelt sind. Die Zulieferer erhalten detaillierte 
Vorgaben hinsichtlich der Produktion und Lieferung und verfügen zudem über fundierte Kenntnisse in der kosteneffizienten Massenproduktion von Schuhen, Bekleidung und Sportzubehör.
Weltweit arbeitet das Unternehmen mit mehr als 1.100 unabhängigen Zulieferern zusammen, die Produkte in mehr als 61 Ländern herstellen.
Die  adidas Gruppe arbeitet mit unterschiedlichen Geschäftspartnern, wobei sie mit einigen direkte Geschäftsbeziehungen eingehen, mit anderen hingegen nicht. 
Im Jahr 2014 waren die fünf Spitzenländer pro Region im Hinblick auf die Anzahl der Produktionsstätten: 


Diagramm (Liferanten1.png)                                          - Amerika: USA, Brasilien, Kanada, Argentinien und Mexiko
																	- Asien: China, Korea, Vietnam, Indonesien und Japan
																	- EMEA: Großbritannien, Deutschland, Türkei, Italien und Spanien.


Laut diesem Diagramm sich befanden 64% der Produktionsstätten in Asien, 23% in Amerika und 13% in Europa und Afrika(EMEA). Circa mehr als 20% aller Zulieferbetriebe waren in China ansässig.

Mit dem Auslagern der Produktion hat die adidas Gruppe viele Vorteile z.B. Verringerung der direkten Kontrolle auf den Betriebsablauf und auf die Arbeits - und Umweltbedingungen bei Zulieferbetrieben. Mit dem 
Aufbau von internationalen Zuliefernetzwerken wahrt das Unternehmen allerdings seine Position in einem dynamischen Wettbewerb; es entzieht sich jedoch keineswegs der Verantwortung, wie und unter welchen 
Bedingungen seine Produkte hergestellt werden.

1. Unterschieldliche Geschäftsbeziehungen
Je nachdem wie gut unsere Partnerschaft ist können wir auf die Einhaltung unserer Vorgaben bei unseren Zuliefern beeinflußen. Oft bedeutet dies: Je mehr und öfter es Aufträge gibt, desto besser können wir einwirken.
   
   1.1. Direktes Beschaffungsmodell
   - ist direkten Beziehungen von der adidas Gruppe mit Hauptzulieferern, die von der globalen Beschaffungsorganisation Global Operations des adidas Konzerns verwaltet werden. 
     Global Operations ist eine Konzernfunktion, verantwortlich für Produktentwicklung, Vermarktung und Vertrieb sowie für die Überwachung der Herstellung von Bekleidung, Schuhen und Zubehör für die Marken adidas,
     Reebok und Taylormade-adidas golf. darüber hinaus ist sie für die optimierung der beschaffungskette verantwortlich.
   - Gemessen an produzierten Einheiten machen diese Zulieferer rund 75% adidas Gruppes Beschaffungsaktivitäten aus.

   1.2. Indirektes Beschaffungsmodell
   - ist indirekten Beschaffungsbeziehungen von der adidas Gruppe mit Agenten und Lizenznehmern. Agenten platzieren ihre Aufträge bei ihren bevorzugten Lieferanten, wohingegen Lizenznehmer entweder direkt bei den
     Zulieferern bestellen oder zwischengeschaltete Agenten einsetzen.
   - Die indirekte Beschaffungskette ergänzt die direkte Beschaffung, indem sie spezifische Anforderungen erfüllt, die von Global Operations nicht abgedeckt werden können.
   
   1.3. Produktion für lokale Märkte
   - ist indirekten Beschaffungsbeziehungen mit Einheiten des adidas Konzerns (z.B. die Tochtergesellschaften ), die ihre Beschaffung selbst verwalten, nicht von Global Operations überwacht werden.
   - Um jedoch für die adidas Gruppe produzieren zu dürfen, benötigen diese Zulieferer eine entsprechende Genehmigung von dem adidass Sozial- und Umweltteam.
   
Die verschiedenen oberen Beschaffungsbeziehungen werden über das Fair Factories Clearinghouse (FFC), das primäre System des adidas Konzerns zur Datenverwaltung in Bezug auf Arbeitsplatz- und Umweltstandards
in der Zulieferkette, erfasst und nachverfolgt.  


2. Arten von Lieferanten
Der adidas Konzern ist eines der wenigen Unternehmen der Branche, das die Liste seiner weltweiten Zulieferer vollständig auf seiner Internetseite veröffentlicht hat.
Die Zulieferer lassen sich in fünf Kategorien einordnen:  

- Hauptzulieferer: Diese haben eine direkte vertragliche Geschäftsbeziehung zur adidas Gruppe und stellen Produkte für den Export oder den lokalen Markt her.
                   Die größten dieser Zulieferer verfügen über mehrere Fabriken und Produktionsstandorte in verschiedenen Ländern.
- Subunternehmen: Dies sind von der adidas Zulieferern beauftragte Herstellerbetriebe, die keine direkte vertragliche Geschäftsbeziehung mit dem adidas Konzern haben; sie übernehmen die Fertigungskapazitäten, die von den Hauptzulieferern in deren eigenen Produktionsstätten nicht abgedeckt werden können.
- Rohstofflieferanten und Dienstleister: Zulieferer, die unter Umständen keine direkte Geschäftsbeziehung zum adidas Konzern haben, von denen die adidas Hauptzulieferer jedoch Waren und Dienstleistungen beziehen.
                                         Innerhalb dieser Kategorie gibt es nominierte Material- und Rohstofflieferanten, mit denen wir gemeinsam spezielle Stoffe und Komponenten entwickeln.
- Lizenznehmer: Drittunternehmen, die Produkte unter Lizenz der adidas Gruppe entwerfen, herstellen und vertreiben. 
                Im Jahr 2014 arbeitete die adidas Gruppe mit 67 Lizenznehmern zusammen, deren Zulieferer Produkte in 448 Betrieben in 49 Ländern herstellten.
- Agenten: Unabhängige Unternehmen, die als Zwischenhändler agieren. Sie bestimmen, wo Produkte hergestellt werden, kümmern sich um die Herstellungsprozesse und verkaufen die fertigen Produkte an die adidas Gruppe.


3. Übersicht über die Lieferantenbeziehungen

Bild (Liferanten2.png)

4. Wichtige Trends in der addidas Beschaffungskette
- Zunahme des Geschäfts mit dem adidas strategischen Zulieferern, die für den internationalen Exportmarkt produzieren.
- Anstieg des Lizenznehmer- und Agentengeschäfts.
- Anstieg der Sportschuhproduktion außerhalb von China infolge von Handelsbeschränkungen.
- Die Umsiedlung von Zulieferern aus südchina und den Küstenregionen in inländische Provinzen setzt sich for.
- Aufgrund der wachsenden bedenken der stakeholder über primäre Rohstoffquellen, einschließlich der Baumwollproduktion, steigt die Nachfrage nach mehr Transparenz innerhalb der Beschaffungskette und Verbesserungen bei der Rohstoffnachverfolgung.



Quelle: http://www.adidas-group.com/de/nachhaltigkeit/mitarbeiter/work-life-integration/
Quelle: http://www.adidas-group.com/de/nachhaltigkeit/beschaffungskette/aufbau-der-beschaffungskette/
Quelle: http://www.adidas-group.com/media/filer_public/2013/08/26/adidassr2010_full.pdf
Quelle: http://www.adidas-group.com/media/filer_public/2014/03/05/adidas-group_gb_2013_de.pdf


