Potentielle Konkurrenten (Adidas)


Hohe Wachstumsraten sind für diese Branche typisch und machen sie attraktiv für neue Wettbewerber. Mit zwei US-Sportkonzernen – einerseits dem Newcomer Under Armour, andererseits dem Traditionsunternehmen New Balance – drängen neue Herausforderer auf den Markt. Beide Konkurrenten haben klar das Ziel gesetzt, Nummer 3 auf dem Sportmarkt zu werden.




- Under Armours (Umsatz: 3,7 Milliarden Euro; 2015)


Der junge, zielstrebige Rivale Under Armour (übersetzt: „unter der Rüstung“), ist heutzutage unter Athleten von New York bis Los Angeles sehr beliebt. Dieses renomierte Label hat erst im vergangenen Sommer den deutschen Wettbewerber Adidas hinter sich gelassen. Seitdem wurde Under Armour zu Nummer zwei auf dem Sportwarenmarkt in den USA geworden.


-  New Balance (Umsatz: 4  Milliarden Euro; 2015)


Die Marke “New Balance” ist bisher eher als ein Freizeitschuh- und Laufschuhproduzent bekannt. Seit dem Frühjahr 2015 werden auch Fuschballschuhe von diesem Unternehmen hergestellt. 


-H&M (Mango….)


Alle fliegen plötzlich auf Sportmode. Die Konkurrenz für Adidas wird größer, seit H&M und andere Bekleidungshäuser neben der Alltagsmode ein neues Geschäftsfeld für sich entdeckt haben. H&M steigt in Sotschi auch erstmal groß ins Sportsponsoring ein, als Ausrüster des schwedischen Olympiateams. Eine wirkliche Bedrohung stellt H&M für Adidas zwar nach Ansicht von Experten noch nicht dar, aber die günstigeren Preise könnten für H&M sprechen. Zudem wollten Kunden modische und dennoch funktionelle Kleidung.






http://www.derwesten.de/panorama/h-m-und-mango-machen-nike-und-adidas-konkurrenz-id9019593.html#plx844059411


http://www.welt.de/wirtschaft/article123725792/H-amp-M-macht-Adidas-und-Nike-Konkurrenz.html


http://www.handelsblatt.com/unternehmen/handel-konsumgueter/adidas-konkurrent-ein-neuer-rivale-fuer-adidas-und-nike/11972438-3.html


http://www.horizont.net/marketing/nachrichten/Globale-New-Balance-Kampagne-Die-stuermische-Attacke-der-Sneaker-Marke-auf-Nike-Adidas-und-Co-135153


http://www.sueddeutsche.de/wirtschaft/neue-konkurrenz-fuer-adidas-nike-und-co-hm-steigt-gross-in-den-sportbekleidungsmarkt-ein-1.1860435


http://www.wiwo.de/unternehmen/handel/sportartikelhersteller-neue-konkurrenz-fuer-puma/11367850-2.html