von Hamid



Substituionsprodukte



Adidas ist eine bekannte und beliebte Marke und damit geradezu vorherbestimmt für Fälschungen. Mit dem starken Erfolg der Marke und dem populärem Namen wurden Produktionen in der Fälschungsindustrie erhöht.  
Allein im vergangenen Jahr wurden mehr als acht Millionen gefälschter Produkte der Adidas-Gruppe beschlagnahmt.Die Fälschungsindustrie konfrontiert fast 60 Prozent der geschädigten Unternehmen bereits im ersten Jahr nach Einführung eines Produkts mit dessen Fälschung. 


Jedes zehnte Unternehmen findet bereits im ersten Monat ein Plagiat der eigenen Produkte auf dem Markt. Sollte es sich herumsprechen, daß mit Ihrem Produkt oder in Ihrer Nische Geld verdient werden kann, gibt es sehr schnell Nachahmer und damit weitere Konkurrenz. 
Obwohl die "drei Streifen" Markenrechtlich von dem Unternehmen Adidas geschützt sind, werden aber immer wieder ähnliche Produkte von Konkurrenten wie Zara, C&A oder H&M in auf den Markt geworfen.


Der Europäische Gerichtshof hat beschlossen, dass sich das Unternehmen Adidas, der Eintragung seitlicher Parallelstreifen auf Sportschuhen als Marke widersetzen kann.
Konkret bestehe zwischen der Adidas-Marke und dem Zeichen der belgischen Gesellschaft Shoe Branding Europe eine ausreichende Ähnlichkeit.


Das Gericht führt aus: 	Die geringen Unterschiede, die zwischen den Marken bestehen (unterschiedliche Länge der Streifen, bedingt durch den unterschiedlichen Winkel), 
			ändern nämlich nichts an dem Gesamteindruck, der durch die seitlich auf dem Schuh angebrachten breiten Querstreifen hervorgerufen wird.




Die Markenschutzabteilung bei Adidas besteht mittlerweile aus ca. 19 Fachkräften die dem Treiben Einhalt gebieten. Alle Produkte sind darüber hinaus mit einer unverkennbaren Nummer versehen,
die Aufschluss über die Echtheit der Ware gibt und an der sich feststellen lässt, in welchem Werk und in welchem Land das jeweilige Produkt hergstellt worden ist.








Quellen:

http://www.sueddeutsche.de/wirtschaft/plagiate-schaden-fuer-marken-faelscher-lieben-viagra-1.47067-3

https://www.designschutznews.de/2016/03/markenschutz-adidas-verteidigt-streifen/

http://www.spiegel.de/wirtschaft/eugh-adidas-erringt-etappensieg-im-streit-um-die-streifen-a-546557.html

http://www.ey.com/DE/de/Newsroom/News-releases/EY-20151213-Faelschungsindustrie-verursacht-Milliardenschaden-bei-Unternehmen-in-Deutschland