Wettbewerbsumwelt

Seit der Gründung von Adidas 1949, war Puma der größte Konkurrent. Somit folgte zwischen den beiden Unternehmen ein Konkurrenzkampf, bei dem Adidas meistens der Sieger blieb. 
Später kam noch das 1964 gegründete Unternehmen Nike hinzu. Der zu dem größten Wettbewerber für Adidas, im Bereich der Sportartikel, heranwuchs.
So wurde aus dem damaligen Zweikampf ein Dreikampf. Puma und Nike sind somit die bekanntesten Konkurrenten von Adidas. Seit November 2010 sieht Adidas nur noch Nike als Konkurrenten an.
Darüber hinaus, gibt es aber noch viele weitere Wettbewerber z.B.  die in Baltimore sitzende Unternehmen „Under Armour“, die in naher Zukunft eine große Gefahr für Adidas darstellen kann. 
Anhand der letzten veröffentlichten Zahlen kann man feststellen, dass Puma von Adidas und Nike langsam verdrängt wird.

Umsatz 2015 Milliarden Euro:

Adidas: 16,92 EURO
Puma: 3,39 EURO
Nike: 30,6 USD = ca. 27,1 EURO  

Zuletzt waren zwar auch die beiden deutschen Wettbewerber gut in Fahrt: Im zweiten Quartal schoss der Adidas-Umsatz um 15 Prozent in die Höhe, Puma legte sogar 20 Prozent zu. Trotzdem ist der Abstand zum Marktführer Nike gewaltig.
Der wichtigste Absatzmarkt ist für Adidas weiterhin Europa mit einem Anteil von bis zu 40%, Nike hingegen erwirtschaftet in Nordamerika zwischen 40 und 50% seines Konzernumsatzes.


Daraus entstehende Risiken:

1. Wer mehr Geld einnimmt, kann mehr ausgeben für das lebenswichtige Marketing. Weil die Hersteller stets einen fixen Prozentsatz der Erlöse in Werbung und Sponsoring stecken, hat Weltmarktführer Nike einen wesentlichen Vorteil gegenüber den deutschen Verfolgern Adidas und Puma.
2. Weitere populäre Marken wie „Under Armor“ können in naher Zukunft größere Gefahren für Adidas darstellen.
3. Wettbewerber haben ansprechendere Preise für ihre Produkte als Adidas
4. Wettbewerber wie Nike haben größere Geschäfte, mit mehr Mitarbeitern und einem generell besseren Kundenservice


Quellen:
http://www.handelsblatt.com/unternehmen/handel-konsumgueter/adidas-konkurrent-nike-ist-einfach-nicht-zu-stoppen/12367994.html

http://www.manager-magazin.de/magazin/artikel/us-sportmarke-under-armour-greift-die-marktfuehrer-nike-und-adidas-an-a-1010599.html

http://de.statista.com/statistik/daten/studie/162887/umfrage/umsaetze-von-adidas-und-puma-seit-2006/

http://de.statista.com/statistik/daten/studie/158744/umfrage/umsatzentwicklung-von-nike-weltweit-seit-2004/

